# Отправка действия бота в групповой чат

> Для корректной работы ваших чат-ботов и мини-приложений направляйте запросы на домен `platform-api2.max.ru` вместо `platform-api.max.ru`. Также убедитесь, что добавили сертификат Минцифры в список доверенных

**POST** `/chats/{chatId}/actions`

Позволяет отправлять в групповой чат такие действия бота, как например: «набор текста» или «отправка фото»

#### Пример запроса:

```bash
curl -X POST "https://platform-api2.max.ru/chats/{chatId}/actions" \
  -H "Authorization: {access_token}" \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -d '{
  "action": "typing_on"
}'
```

## Авторизация

- **`access_token`** — apiKey

  > Передача токена через query-параметры больше не поддерживается — используйте заголовок `Authorization: <token>`

  Токен для вызова HTTP-запросов присваивается при создании бота — его можно найти на [платформе](https://business.max.ru/self) в разделе **Чат-боты**. Выберите необходимого бота и нажмите **⋮** → **Настройки** → значок копирования справа от поля с токеном

  Eсли вы верифицировали профиль и создали бота в [мини-приложении «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot?startapp), получить токен можно там же или в [боте «MAX для бизнеса»](https://max.ru/business_bot) с помощью команды **Получить токен**

  Рекомендуем не разглашать токен посторонним, чтобы они не получили доступ к управлению ботом.
  Токен может быть отозван за нарушение Правил платформы

## Параметры

- **`chatId`** — integer &lt;int64&gt; \-?\d+ \-?\d+

  ID чата

## Тело запроса

- **`action`** — enum SenderAction

  Возможные значения в enum: `"typing_on"` `"sending_photo"` `"sending_video"` `"sending_audio"` `"sending_file"`

  Действие, отправляемое участникам чата. Возможные значения:

  - `"typing_on"` — Бот набирает сообщение
  - `"sending_photo"` — Бот отправляет фото
  - `"sending_video"` — Бот отправляет видео
  - `"sending_audio"` — Бот отправляет аудиофайл
  - `"sending_file"` — Бот отправляет файл

## Результат

- **`success`** — boolean

  `true`, если запрос был успешным, `false` — в противном случае

- **`message`** — string · optional

  Сообщение об ошибке

## Коды ответов

| Код | Описание |
| --- | --- |
| `200` | Успешный или неуспешный результат |
| `401` | Ошибка авторизации. Токен `access_token` указан некорректно или недействителен |
| `500` | Внутренняя ошибка сервера |

---

Источник: <https://dev.max.ru/docs-api/methods/POST/chats/-chatId-/actions>
